IPs origen,. Nos centraremos en focos o lugares importantes en el analisis de estas IPs:

1.- Numerosas Ips han salido en el mar y en la zona de la Antartida, pudiendo tratarse de un error o el uso de VPN, proxys o la red Tor, para ocultar la ubicación real los delincuentes.
2.- En Africa, se observa un fuerte lugar de concentracion, siendo Somalia e Etiopía. Aqui aparecen frente a las costas de Somalía existe un fuerte problema con la Piratería, por lo que podrian tratarse de barcos con sistemas parala conexion a internet(via satelite u otras). 
3.- La zona del Golfo de Adén, Yemen, Omán, Emiratos Árabes(EAU)[mucha concentracion] Irán, Pakistán, Arabia Saudita(zona cerca de Jordania),Irak, Irán,Siria, Chipre, Turquía, gran concentracion en la zona sur de Ucrania( Sebastopol y en la Bahía de Arabat) u en la zona Norte( Rivne y alrededores), Biolerrusia( gran concentracion), Lituania. y algin otro pais del este, Rusia y una gran acumulacion alrededor de las Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur, situadas en el atlantico Sur(GSGSSI), pertenecientes a Reino Unido.
EXPLICACIONES:
- GSGSSI.- Estas islas estan desabitadas, exisiento unicamente un centro de investigacion científica, el cual sufrioun gran ataque en 2023(Infrestructura Crítica). Ademas al estar en una ubicacion remota y con pocas medidas de vigilancia , los ciberdelincuentes han usado las Ips de estas islas,  para lanzar ataques contra organizaciones gubernamentales y privadas de todo el mundo, ocultando de esta forma su ubicacion real.
- Zona Antartida y alrededores maritimos.- La ubicación remota, poco poblada, condiciones climáticas adversas, deficit de infrestructura de telecomunicaciones, lo cual  dificulta la identificación de la ubicación real de los ciberatacantes y  la investigación de los ataques, asi como la vigilancia de las comunicaciones electrónicas.
- En Somalia, su zona costera, el golfo de Edén hasta Yemen, se da una alta concentracion de origenes de ciberataques. Estos paises del "Cuerno de Africa" destacan por inestabilidad política, pobreza, desigualdad y violencia, un caldo de cultivo propio para la actividad cibercriminal, formada por grupos motivado por fines de lucro, politicos o religiosos, destacando en ataques DDoS y Malware.
- Emiratos Arabes( EAU).- las causas del origen de los ataques se basan en que poseen una  infraestructura de telecomunicaciones avanzada, alta alfabetizacion en tecnologías, y un régimen político autoritario, que dificulta su investigación, facilitando la contratación de cibercriminales y el  lanzamiento de ataques cibernéticos desde su territorio, destacando en ataques DDoS y Malware.
- Pakistán, Irán y la India.- Pakistan e Iran han sido acusados de efectuar numerosos ataques contra otras organizaciones gubernamentales de EEUU e Israel, con apoyo de sus gobiernos a los cibercriminales. Por otra parte la india, tamebien ha sido acusada de realziar ataques contra Pakistán, China y otros países, destacando en ataques DDoS, MAlware, Intrusión.
Hay que tener en cuenta que existe una columna dentro del dataset, con geolocalizaciones en ciudadades de los 28 estados de la India, apareciendo las ciudades mas importantes de la India como Delhi, Mumbai,Kolkata , Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Ahmedabad , Pune y Surat , apareciendo un numero muy elevado de veces.
- Arabia Saudita(Zona cercana a Jordania).- Es un fuerte aliado de EEUU y con un gran poder militar, habiendo sido acusados de usar ciberataques por intrusion para espiar a sus opositores, apoyando económica y logísticamente desde el gobierno a los cibercriminales, ademas de encontrarse en una región estratégica, lo que le da un acceso fácil a redes globales.
-Irak y Siria.- El conflicto bélico en Irak y Siria favorece los ciberataques, que han tenido un impacto organizaciones de todo el mundo. El conflicto ha provocado  inestabilidad política y económica en la región, lo que ha debilitado sus capacidades de ciberseguridad, creando un entorno de confusión y caos, lo que facilita a los ciberatacantes operar sin ser detectados, destacando DDoS y Malware.
-Ucrania.- Los ataques cibernéticos de Ucrania se han vuelto más sofisticados a medida que la guerra contra Rusia, dirigiendo los mismos,  a una amplia gama de objetivos, incluyendo infraestructura crítica, empresas privadas y organizaciones gubernamentales, los cuales han tenido un impacto significativo en la capacidad de Rusia para llevar a cabo su invasión de Ucrania. En este punto hay que destacar que, los ataques cibernéticos de Ucrania son un ejemplo de cómo la ciberguerra está jugando un papel cada vez más importante en los conflictos modernos, puediendo ser utilizados para debilitar a un adversario, interrumpir sus operaciones y difundir desinformación.
- Biolorusia.- Es un país atractivo para los cibercriminales, debido a que tiene un gobierno autoritario que es tolerante con la actividad cibercriminal, ademas de ser una población altamente alfabetizada y con acceso a Internet, lo que la convierte en un buen caldo de cultivo para llevar a cabo ciberataques.


IPs destino,. Nos centraremos en focos o lugares importantes en el analisis de estas IPs:

1.- Zona Antartida y alrededores marítimos.- Como ya dijimos, zona poco pobladay con una infraestructura tecnológica limitada y vulnerable, dependiendo en gran medida de satélites para su funcionamiento, donde se llevan a cabo investigaciones científicas, comerciales y militares; ademáss de ser un territorio de interes geopolítico por muchos paises que quieren establecer bases en esa zona, generando conflictos y tensiones diplomaticas. Por todo ello, exite una gran concentracion de ataques en esta zona, aunque tambien pueden usar esta ubicacion los ciberdelicuentes para camuflar su ubicacion real.

2.- En Somalia, su zona costera, el golfo de Edén hasta Yemen: Alta concentracion de ataques, de inestabilidaad política y de seguridad en estas regiones, que pueden fomentar el uso de estos paises por los cibercriminales para ocultar su unicación. EL golfo de Edén es una importate via de comunicación y navegacion para el comercio, existiendo interes geopoliticos sobre su control. Ademas Somalia es un pais donde la pirateria marítima es medio de vida, por lo al igual que hacien ataques como ya vimo en el apartado anterior, puede ser objetivo de los mismos. 
3.- Arabia Saudita.- Este País ha sufrido ataques interna y externamente por grupos de cibercriminales, motivados por anumo de lucro, debido a  sus grandes reservas de petróleo y de gás, que buscan información confidencial o causar daños a sus instalaciones. Ademas es un apis con gran influencia política y religiosa en la zona de Oriente Medio, por lo que esta en el objetivo de grupos radicales o terroristas con la intención de desestabilizarlo.
3. Irak y Siria.- Irak es un país que ha sido escenario de conflictos geopolíticos, económicos y sociales que pueden motivar a los ciberdelincuentes a atacarlo, unido a us bajos niveles de seguridad , podiendo ser usado tamebien para ocultar la verdadera ubicacion de los atacantes, destacando que el Centro de Seguridad Cibernética de la Unión Europea (ENISA) incluyó a Irak en su lista de países de alto riesgo porque era un objetivo atractivo para los ciberatacantes, debido a su infraestructura crítica insegura y su falta de recursos para la ciberseguridad.  En Siria, se vive una guerra civil desde 2011 entre el gobierno reconocido internacionalmente y los rebeldes apoyados por Rusia e Irán, provocando una grave crisis humanitaria, por lo que es un pais en guerra y la ciberguerra forma parte de ella.
4.- Las Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur, han sufrido mucho ciberataques de DDoS y Ataques Malware, debido a us escasas medidads de seguridad, ya que esta desabitado y sólo alberga un gran centro de investigación cientifica de Reino Unido(Infraestructura crítica), el cual sufrio un gran ataque en 2023, siendo usadas sus Ips ademas para ocultar la verdadera ubicacion de los cibercriminales.
5.- En la Zona Norte de Italia, aparece en el dataset una gran concentracion en un punto situado cerca Tasullo(zona norte de Italia), donde se concentran una gran cantidad de empresas de infraestructura crítica, como el sector automotriz, el químico y el farmacéutico, por lo que puede ser  un objetivo atractivo para los ciberatacantes.