IPs origen,. Nos centraremos en focos o lugares importantes en el analisis de estas IPs:

1.- Numerosas Ips han salido en el mar y en la zona de la Antartida, pudiendo tratarse de un error o el uso de VPN, proxys o la red Tor. 
2.- En Africa, se observa un fuerte lugar de concentracion, siendo Somalia u Etiopía. Aqui aparecen frente a las costas de Somalía existe un fuerte problema con la Piratería, por lo que podrian tratarse de barcos con sistemas parala conexion a internet(via satelite u otras). 
3.- La zona del Golfo de Adén, Yemen, Omán, Emiratos Árabes(EAU)[mucha concentracion] Irán, Pakistán, Arabia Saudita(zona cerca de Jordania),Irak, Irán,Siria, Chipre, Turquía, gran concentracion en la zona sur de Ucrania( Sebastopol y en la Bahía de Arabat) u en la zona Norte( Rivne y alrededores), Biolerrusia( gran concentracion), Lituania. y algin otro pais del este, Rusia y una gran acumulacion alrededor de las Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur, situadas en el atlantico Sur(GSGSSI), pertenecientes a Reino Unido.
EXPLICACIONES:
- GSGSSI.- Estas islas estan desabitadas, exisiento unicamente un centro de investigacion científica, el cual sufrioun gran ataque en 2023(Infrestructura Crítica). Ademas al estar en una ubicacion remota y con pocas medidas de vigilancia , los ciberdelincuentes han usado las Ips de estas islas,  para lanzar ataques contra organizaciones gubernamentales y privadas de todo el mundo, ocultando de esta forma su ubicacion real.
- Zona Antartida y alrededores maritimos.- La ubicación remota, poco poblada, condiciones climáticas adversas, deficit de infrestructura de telecomunicaciones, lo cual  dificulta la identificación de la ubicación real de los ciberatacantes y  la investigación de los ataques, asi como la vigilancia de las comunicaciones electrónicas.
- En Somalia, su zona costera, el golfo de Edén hasta Yemen, se da una alta concentracion de origenes de ciberataques. Estos paises del "Cuerno de Africa" destacan por inestabilidad política, pobreza, desigualdad y violencia, un caldo de cultivo propio para la actividad cibercriminal, formada por grupos motivado por fines de lucro, politicos o religiosos, destacando en ataques DDoS y Malware.
- Emiratos Arabes( EAU).- las causas del origen de los ataques se basan en que poseen una  infraestructura de telecomunicaciones avanzada, alta alfabetizacion en tecnologías, y un régimen político autoritario, que dificulta su investigación, facilitando la contratación de cibercriminales y el  lanzamiento de ataques cibernéticos desde su territorio, destacando en ataques DDoS y Malware.
- Pakistán, Irán y la India.- Pakistan e Iran han sido acusados de efectuar numerosos ataques contra otras organizaciones gubernamentales de EEUU e Israel, con apoyo de sus gobiernos a los cibercriminales. Por otra parte la india, tamebien ha sido acusada de realziar ataques contra Pakistán, China y otros países, destacando en ataques DDoS, MAlware, Intrusión.
Hay que tener en cuenta que existe una columna dentro del dataset, con geolocalizaciones en ciudadades de los 28 estados de la India, apareciendo las ciudades mas importantes de la India como Delhi, Mumbai,Kolkata , Chennai , Bengaluru , Hyderabad , Ahmedabad , Pune y Surat , apareciendo un numero muy elevado de veces.
- Arabia Saudita(Zona cercana a Jordania).- Es un fuerte aliado de EEUU y con un gran poder militar, habiendo sido acusados de usar ciberataques por intrusion para espiar a sus opositores, apoyando económica y logísticamente desde el gobierno a los cibercriminales, ademas de encontrarse en una región estratégica, lo que le da un acceso fácil a redes globales.
-Irak y Siria.- El conflicto bélico en Irak y Siria favorece los ciberataques, que han tenido un impacto organizaciones de todo el mundo. El conflicto ha provocado  inestabilidad política y económica en la región, lo que ha debilitado sus capacidades de ciberseguridad, creando un entorno de confusión y caos, lo que facilita a los ciberatacantes operar sin ser detectados, destacando DDoS y Malware.
-Ucrania.- Los ataques cibernéticos de Ucrania se han vuelto más sofisticados a medida que la guerra contra Rusia, dirigiendo los mismos,  a una amplia gama de objetivos, incluyendo infraestructura crítica, empresas privadas y organizaciones gubernamentales, los cuales han tenido un impacto significativo en la capacidad de Rusia para llevar a cabo su invasión de Ucrania. En este punto hay que destacar que, los ataques cibernéticos de Ucrania son un ejemplo de cómo la ciberguerra está jugando un papel cada vez más importante en los conflictos modernos, puediendo ser utilizados para debilitar a un adversario, interrumpir sus operaciones y difundir desinformación.
- Biolorusia.- Es un país atractivo para los cibercriminales, debido a que tiene un gobierno autoritario que es tolerante con la actividad cibercriminal, ademas de ser una población altamente alfabetizada y con acceso a Internet, lo que la convierte en un buen caldo de cultivo para llevar a cabo ciberataques.




- DESTINOLas Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur, han sufrido mucho ciberataques de DDoS y Ataques Malware, debido a us escasas medidads de seguridad, ya que esta desabitadoy sólo alberga un gran centro de investigación cientifica de Reino Unido(Infraestructura crítica), el cual sufrio un gran ataque en 2023.
IRAK  Centro de Seguridad Cibernética de la Unión Europea (ENISA luyó a Irak en su lista de países de alto riesgo de ciberataques. ENISA señaló que Irak era un objetivo atractivo para los ciberatacantes debido a su infraestructura crítica insegura y su falta de recursos para la ciberseguridad. 
- Zona Norte de Italia, aparece en el dataset una gran concentracion en un punto situado cerca Tasullo(zona norte de Italia), donde se concentran una gran cantidad de empresas de infraestructura crítica, como el sector automotriz, el químico y el farmacéutico, por lo que puede ser  un objetivo atractivo para los ciberatacantes.