df['Duration'].str.contains(...):esto aplica la función str.contains a la columna 'Duration' del DataFrame, 
devolviendo una Serie de booleanos que indica si cada fila contiene o no el patrón proporcionado.


r'\b\d{2,3}\s*min\b': (PELICULA)


\b: Esto representa un límite de palabra, asegurando que el número esté separado por límites de palabras 
para evitar coincidencias parciales.

\d{2,3}: Esto representa 2 o 3 dígitos consecutivos. 
\d coincide con un dígito, y {2,3} indica que queremos de 2 a 3 dígitos.

\s*: Esto permite cero o más espacios en blanco entre los dígitos y la palabra "min".

min: Es simplemente la cadena "min" que estamos buscando.

\b: Otro límite de palabra al final del patrón.

case=False: Hace que la búsqueda sea insensible a mayúsculas y minúsculas.

na=False: Indica que los valores NaN en la columna 'Duration' se deben tratar como False en lugar de levantar una excepción.

'Tipo'] = 'Película': Cuando la expresión regular encuentra una coincidencia en la columna 'Duration', asigna el valor 'Película' a la columna 'Tipo' en esa fila.




r'\s*\b\d{1,2}\s*Season(?:s)?\b': (SERIE)

Esta es la expresión regular utilizada para definir el patrón que estamos buscando. Desglosemos cada parte de la expresión:

\s*: Esto permite cero o más espacios en blanco al principio del patrón.

\b: Esto representa un límite de palabra, asegurando que el número esté separado por límites de palabras para evitar coincidencias parciales.

\d{1,2}: Esto representa 1 o 2 dígitos consecutivos. \d coincide con un dígito, y {1,2} indica que queremos de 1 a 2 dígitos.

\s*: Esto permite cero o más espacios en blanco entre los dígitos y la palabra "Season" o "Seasons".

Season: Es la cadena "Season" que estamos buscando.

(?:s)?: Esto es una construcción no capturadora que hace que la 's' en "Seasons" sea opcional. ?: indica que no queremos capturar el grupo, y s? indica que la 's' es opcional.

\b: Otro límite de palabra al final del patrón.

case=False: Hace que la búsqueda sea insensible a mayúsculas y minúsculas.

na=False: Indica que los valores NaN en la columna 'Duration' se deben tratar como False en lugar de levantar una excepción.

'Tipo'] = 'Serie': Cuando la expresión regular encuentra una coincidencia en la columna 'Duration', asigna el valor 'Serie' a la columna 'Tipo' en esa fila.