India es uno de los primeros países del mundo en determinados parámetros relativos a la innovación, como las exportaciones de servicios relacionados con las tecnologías de la información y las comunicaciones (TIC).Esto podría tener un impacto en la ciberdelincuencia, ya que la innovación en TIC puede ser tanto una herramienta para combatir la ciberdelincuencia como un objetivo para los ciberdelincuentes.
El Fondo de las Naciones Unidas para el Desarrollo publicó un informe sobre el papel y el impacto de la ciberseguridad para la economía digital, y  Según este informe, se espera que la ciberdelincuencia costará al mundo $10,5 billones anuales en 2025.
Según un informe de la empresa de ciberseguridad Symantec, la India sufrió pérdidas económicas por ciberdelincuencia por valor de 1,3 billones de dólares en 2022. Este importe supone un aumento del 20% respecto al año anterior.
La ciberdelincuencia tiene un impacto negativo en la economía de la India de varias maneras. En primer lugar, genera pérdidas económicas directas, ya que las empresas y los particulares tienen que pagar por los daños causados por los ciberataques. En segundo lugar, la ciberdelincuencia puede dañar la reputación de las empresas y los particulares, lo que puede provocar una pérdida de clientes y de ingresos. En tercer lugar, la ciberdelincuencia puede disuadir a las empresas de invertir en la India, lo que puede frenar el crecimiento económico.